我想从今天开始写日记，每天睡前写日记，然后坚持下去。

日记的作用呢，就是用来反思自己今天学到了什么东西。然后给自己打气，发表一下自己的心情，然后好好的继续走下去。或焦虑，或迷惘，或斗志昂扬。不仅会有**日记**，我还打算增加**周结**，**月结**，**年结**，让自己的时光留下痕迹。

## 今天做了什么？

让我回忆一下今天做了什么。

### 早上

今天五点居然起来了，背了一段课文，然后写了物理实验报告。真希望以后五点钟能天天爬起来。早上上了两节英语课，然后学了一些用法和单词。早上剩下的时间把英语课留的作业和昨天的物理课留的作业写完了。

### 中午

中午学了下线代网课。但是效果真的不太好，主要是自己老是走神。我觉得我应该提醒一下自己。我学的不是知识，是魔法。让自己有点紧迫感，不要太懒散。

下午通知物理实验报告册全班回炉重做。我就去规定的教室去补作业了。回来后看到要写感动中国的观后感。我还去b站好好看了下感动中国，不过很快就放弃了。于是就是去作业帮借鉴小学六年级的作文啦。碰巧看到了b站首页考研的视频，点进去妈的热血沸腾，感触良多。

我在想我们或者是不是都是为了利益而努力，可能我是。因为总有时候抱怨学的东西没用，既不能养活自己也不能改变世界。都说考研可以提高学历改写下自己今后的人生，但是实际一想，计算机领域的牛人哪个不是名校出生。我总是在以梦想为借口做着堂而皇之的不要脸的进取心。

### 晚上

无意中看到考研视频有讲C语言，我看了下，然后觉得不错，以后就开始啃视频吧，一定要认真，一定要认真，一定要认真。晚上主要是背背单词，或者看看单词课，然后写日记，睡觉。

## 今天学了什么？

完了，时间不多了，还要背单词和睡觉，我还是尽快写一下吧。

### 早上的英语课

1. outgrow的用法。

```
例句：
He has outgrown his insterest in toys.
```

outgrow原意为因为某人长大而不再需要什么，可以是现实的东西，也可以是抽象的东西。

```
sb + has outgrown + sth
```

2. 拜访某人

拜访某人用`pay a visit to sb`，或者使用`pay sb a visit`。前者比后者更加适用。

3. brighten的用法

这个词的意思是使明亮。然后这个词有个用法很有闪光点。这个用法我只是听了下，具体怎么用，还是没有彻底搞明白。

```
表情 + brighten + sb's face.
```

使用如下：

```
A smile brightened his face.
Her joy brightened at his return her face
```

4. 积累的单词：

```diff
+ questioned        adj.质疑的
- Many of the people questioned refused to answer.
+ conjunction       n. 连词
+ participle        n. 分词
```

### 中午的线代课

把特征值和特征向量听完了。感觉极差，没学到什么东西，就不写了，等我有空再把矩阵学一遍再写吧。可能是明天，可能是周结的时候我会把特征向量和特征值好好的梳理一遍。

### 下午的闲散

下午什么也没学，就补了下作业然后看了下励志视频。emmm，这么一想还是觉得自己有亏欠感……

### 晚上无意中发现的知识

看了下C语言的课，发现有一块位置没有搞清楚，百度搜了下：char str[]与char *str的区别。

事情是这样的，我试了下运行这段代码，结果程序输入`hello world`后半天没有回应：

```c
#include <stdio.h>

void main()
{
    char *p;
    gets(p);
    puts(p);
}
```

然后输入这段代码后程序就可以输出`hello world`了：

```c
#include <stdio.h>

void main()
{
    char p[20] = "\0";   // 初始化字符串
    gets(p);
    puts(p);
}
```

区别：

```
（1）char ss[]定义了一个数组，ss可认为是一个常指针，ss不可改变，但ss指向的内容可以发生改变。
（2）char *p定义了一个可变指针，p可以指向其它对象。但对于char *p=”abc“这样的情况，p指向的是常量，故内容不能改变。
```

## 总结

今天过的还可以，不过我还可以做的更好。早上回到了5点能爬起来的时光了，就是怕爬不起来。