## 过渡模块transition

css3过渡模块可以和javascript中的dom模块连用。

使用过程如下：

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <style>
        div{
            width: 100px;
            height: 100px;
            background-color: red;
            transition-property: all;
            transition-duration: 1s;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div></div>
    <script>
        document.querySelector("div").addEventListener("mouseover", function(e){
            this.style.width = "200px";
        });
        document.querySelector("div").addEventListener("mouseout", function(e){
            this.style.width = "100px";
        })
    </script>
</body>
</html>
```

### transiton-property

告诉哪个属性发生变化，all（默认），none。

当有多个属性发生变化时：

```css
div{
    transition-property: width, background-color;
    transition-duration: 1s, 10s;
}
```

如果取值为all那么transition-duration属性只有一个值才起作用。

### transition-duration

告诉过渡效果的时长。

### transition-timing-function

linear（匀速，默认)，ease（慢到快到慢），ease-in（慢到快），ease-out（匀速到慢速），ease-in-out（慢速匀速慢速）

Internet Explorer 10、Firefox、Opera 和 Chrome 支持 transition-timing-function 属性。Safari 支持替代的 -webkit-transition-timing-function 属性。

### transition-delay

延迟多少秒后执行过渡动画。

### transition

连写格式如下：

```
transition: property duration timing-function delay;
```

### 如何使用好过渡效果

先把基本的界面搭建好，然后搭建事件后的效果，再添加过渡效果

## 2D模块transform

### translate

translate是平移，使用方法如下：

```css
div{
    width: 100px;
    height: 100px;
    transform: translate(100px, 200px);
}
```

第一个参数是水平位移，第二个参数是垂直位移。不占位置

### rotate

rotate表示旋转的角度，使用方法如下：

```css
div{
    width: 100px;
    height: 100px;
    transform: rotate(30deg);
}
```

表示顺时针旋转的角度。

### scale

表示缩放。使用方法如下：

```css
div{
    width: 100px;
    height: 100px;
    transform: scale(2,4);
}
```

表示宽度为原始尺寸的两倍，高度为原始尺寸的四倍。

### 综合

```css
div{
    width: 100px;
    height: 100px;
    transform: scale(2,4) transform(100px, 100px);
}
```

如果多个转换用空格隔开，2D旋转会修改元素的坐标系。

### transform-origin

默认情况下所有的元素都是以自己的中心点作为参考来旋转的，我们可以通过形变中心点属性来修改它的参考点。

```css
li{
	transform-origin: 0px 0px;
}
```

第一个参数是水平方向，第二个参数是垂直方向。

除了具体的像素还可以写百分比：

```css
li{
	transform-origin: 50% 50%;
}
```

还可以写特殊关键字（left，top，center，right，bottom）：

```css
li{
	transform-origin: left top;
}
```

### rotateX，rotateY，rotateZ

分别对应根据x，y，z轴旋转。默认围绕Z轴旋转。

### perspective

在父标签或者上级标签中使用这个属性就能看到近大远小的效果。距离越进近大远小效果越明显。

```css
div{
    pespective: 500px;
}
```

## 动画animation

### animation-name和animation-duration

第一步：告诉系统需要执行哪个动画

第二步：我们自己需要创建一个名称的动画

第三步：告诉动画持续的时间

使用方式如下：

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=\, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <style>
        *{
            margin: 0;
            padding: 0;
        }
        div{
            width: 100px;
            height: 100px;
            background-color: red;
            animation-name: catfish;
            animation-duration: 3s;
        }
        @keyframes catfish {
            from{
                margin-left: 0px;
            }to{
                margin-left: 500px;
            }
        }
        /* 还可以这样写： */
        /*
        @keyframes catfish {
            0%{
                margin-left: 0px;
            }
        	100%{
                margin-left: 500px;
            }
        }
        */
    </style>
</head>
<body>
    <div></div>
</body>
</html>
```

### animation-timing-function

等同于transition-timing-function。

### animation-delay

等同于transition-delay

### animation-iteration-count

动画执行的次数，默认为一次。取值为次数，或者infinite，即执行无限次。

### animation-direction

取值为normal（默认，正常播放）或者alternate（反向播放）

### animation-play-state

取值为paused或者running（默认）

### animation-fill-mode

指定动画等待状态和结束状态的样式。none（默认），forwards（让元素结束状态保持动画最后一帧），backwards（让元素开始显示第一帧的样字），both（两者的结合）

## 3D模块

就是2D然后旋转平移来构建一个3D的图形效果